---
layout:     post
title:      "[iRead]行星"
subtitle:   "BBC出版《行星》记录"
date:       2019-07-17 12:00:00
author:     "Stephen.Ri"
header-img: "img/planets-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - Universe
---

46亿年前，太阳的周围只有尘埃和气体。
经过上千万年后，这些尘埃开始慢慢结合聚集，形成最早的岩石。
最后，这些岩石在引力的作用下，创造出了行星的胚胎。
随后催生出了距离太阳最近的4颗行星。
```
水星 --> 金星 --> 地球 --> 火星
```
水星距离太阳5800万公里；  
金星距离太阳1.08亿公里；  
地球距离太阳1.5亿公里；
火星距离太阳2.28亿公里；  

## 水星

水星运行轨道呈椭圆形。在远日点距离太阳7000万公里，地表温度430摄氏度；在近日点距离太阳4600万公里，地表温度-170摄氏度。

水星受到“轨旋共振”的影响。水星每公转两周会自转三周。水星上的一天相当于两个“水星年”。**如果以3.2km/h的速度在水星上行走，我就能在永恒的暮色中一直走下去。**

水星的内核占据了从其核心到地表大约85%的范围。

## 金星

温度457摄氏度，二氧化碳含量96.5%。温室效应使金星成为所有行星中温度最高的一颗行星。

在35亿年到40亿年前，太阳还年轻，温度较低，金星温度可能和地球一样生机勃勃。

## 火星

35亿年前，水在火星流淌了数亿年。
火星比金星小，无法保持其大气层。
火星的水大多蒸发，只有少量水得以保存，冰封在火星的零星角落。

隐藏在沙尘之下的一些痕迹表明火星曾存在生命。
数十亿年前，火星几乎与地球无异。

### 40亿年前--发展
40亿年前，火星蓬勃发展，雨水充沛，海洋覆盖表面五分之一，是一个蓝色星球；地球大气中二氧化碳浓度很高，海水呈酸性，地球是一个有毒的混乱世界。
39亿年前，海王星在向外扩张时，将很多天体推向太阳系的内部，很可能导致了晚期重大撞击事件的发生。导致火星表面被毁，走向了死亡的边缘。而就在这种恶劣的环境下，地球却出现了生命。

### 35亿年前--衰变
#### 极光
来自恒星内部核聚变反应堆的带电粒子从太阳表面逃逸，穿过太阳系，撞击地球磁场，将地球磁场延伸到地球的阴暗面。然后磁场像橡皮筋一样弹回来，使所有带电粒子沿着两极的磁场线上下加速。当带电粒子撞击大气中的氮气和氧原子时，它们使原子兴奋，使原子发出带有特殊颜色的光。

#### 磁场
地球磁场保护了地球大气不被太阳风破坏。这种保护盾起源于地球的内部深处。在我们脚下几千公里的地方，就是地球的外地核，它是一团沸腾的铁水，内部产生的对流能使铁水上升，地球自转使铁水跟着旋转，这样导电液体的螺旋流动就像一台发电机，这台发电机能够产生磁场。

35亿到40亿年前，火星的发电机关闭了，随着磁场的减弱，两极附近的极光慢慢消失，火星大气开始被太阳风吹离。 失去大气的海洋消失，地表结冰，地貌完全改变。而随后在地球上，原始海藻开始中和海洋的酸度，并用氧气代替红色浓雾。6亿年前，富含氧气的大气使复杂的生命得以在海洋进化，在陆地繁衍生息，并最终产生了如今这个充满生机的世界。

火星虽死，地球却欣欣向荣。

### 45亿年前--原因
火星形成于太阳系中岩石物质相对较少的地区。火星相比地球的大小更小，导致它的发电机在数十亿年前关闭了。太阳风吹走了火星的大气。